■
異
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子裏 不住嘆息的時候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感覺真實的自己 已消失不見
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
聲
即使側耳傾聽 也無法感受到你的聲音
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
步
き
續
け
る
追趕著你的腳步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那無法傳達的思念
隨著時間流逝 化成小小的蛹
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
經
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
廣
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
終有一天 將會展翅高飛
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那難以忘懷的往事 一幕一幕
屆
く
か
な
こ
の
想
い
屆
く
か
な
こ
の
想
い
這份思念能傳達給你嗎
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望會有這麼一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一點點
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把這份思念傳達給你
突然下起來了呢
喂 夏目
去那邊的屋檐底下躲躲吧
話說 這座宅子可真夠宏偉的
這就是所謂的名門望族吧
啊
說心裏話 能感受到妖怪氣息的地方我不太想靠近
夏目 怎麼了？
剛才從宅子裏面傳來了奇怪的聲音
聲音？
田沼 我們走吧
夏目
遭了 果然這裏
有妖怪…
咦？
田沼同學 夏目同學？
多軌？
…和貓咪老師
隱藏於倉庫之物
這裏是多軌你的家啊
真大啊
不過已經很老舊了 打掃起來非常麻煩呢
然後？ 為什麼貓咪老師會在這裏？
因為雨下起來了 我就去看了看外面的情況
好可愛好可愛
回過神的時候已經把貓咪老師抱住了
非常抱歉
真是的 到底什麼時候才知道下手輕重啊 小姑娘
別以為用這種淡到極點的羊羹就能得到我的原諒
本來以為是妖怪的聲音
原來是老師的悲鳴嗎
可以嗎？ 你們來幫忙打掃倉庫…
沒問題啦 這是作為讓我們躲雨的報答
說的是啊
謝謝 幫了大忙了
貓咪老師 有沒有感覺到妖怪的氣息？
可能因為是名門的關係 這裏留有很多妖怪的氣息
不過現在沒什麼奇怪的東西
是嗎 太好了
那麼~
既然羊羹吃完了我就回去啦
誒！！
嗯？ 怎麼了？
木 木偶 木偶
抱歉 那個木偶是用來辟邪的
我小時候也非常害怕呢
豈止辟邪啊 連小偷看到都會嚇死的
這麼說來 你家有做過陰陽師的工作吧？
那是很久以前的事了
爺爺雖然看不到妖怪 但一直都在做相關的研究
小時候在這間倉庫裏 爺爺教了我很多東西
但是爸爸媽媽都覺得很反感
這間倉庫只有我還會出入了
這是什麼？
是河童吧
居然想知道妖怪的事
真是個怪人啊
就算看到妖怪也不一定是什麼好事…
夏目
開個窗戶想花幾個小時啊？
抱歉
嚇 嚇我一跳
是和服嗎
我還以為是人站在這裏
啊 那個啊 抱歉
爺爺說這也是辟邪用的
真是個怪人啊
結束了
辛苦了
真抱歉 沒想到會這麼辛苦
沒什麼啦
我請你們吃炒麵
作為幫忙打掃倉庫的謝禮
感激不盡
咦？
多軌
你把擺在這裏的辟邪和服收起來一件嗎？
本片字幕由異域字幕組(www.yydm.com)製作,僅供試看之用,如果喜歡本作品,請購買並支持正版!
沒有啊
兩件和服和剛才一樣好好地在這裏啊
翻譯：雪粒子 小雨 不死 斑馬 校對：雪粒子 特效 DK 時間：小鷗
誒？
但是那兩個人還真有點像呢
是啊
話說回來 他們關係真好呢
聲音也有點像
多軌
我說…
啊 怎麼了？
沒什麼 借一下洗手間
果然
可能是我記錯了
不是什麼大不了的事 要是嚇到他們倆的話…
走開
好痛…
哦呀 眼睛對上了
眼睛對上了 眼睛對上了
站住
你這個…
沒見過的小子 你能看見妖怪嗎？
哦吼 這可真有意思
你是那個和服妖怪的同伴嗎？
我只是時隔很久回來玩玩而已
慎一郎活著的時候我常來這裏玩
慎一郎？
莫非他是多軌的爺爺？
他應該看不見妖怪
是啊 看不到 直到最後都沒看到
那個和服妖怪到底是什麼？
你把那張掛反的畫揭下來了吧？
和顛倒的佛像一樣
被顛倒過來的東西不能隨便碰觸
有一種叫封厄之術的法術
慎一郎曾照著資料的記載試著做過
雖然他本人並不知情 但法術成功了
把存在於這座房子的邪惡之物完美地封印了
那個古老的人偶妖怪
被封印的瞬間身體變得四分五裂
並分散到了這個家的各個地方
被封印在倉庫的是軀體和左手
它似乎正為了搜集四散的身體而在這個家中四處尋找
如果它把全部的身體都取回的話
可就大事不妙嘍
看起來在這個正下方正好有那傢伙的右腳
夏目？
咦？這股味道是…
夏目
房子下邊有什麼嗎？
和服妖怪嗎
是被爺爺封印起來的嗎？
啊
哦 是慎一郎的孫女嗎
怎 怎麼了 夏目
有什麼東西在嗎？
啊 是告訴我和服妖怪情報的傢伙
有妖怪嗎？ 在那邊？
它說慎一郎多少有些天賦 但是眼睛沒有和他對上過
爺爺…
夏目？
聽不到嗎？
剛才從二樓傳來有什麼東西爬動的聲音
誒？
等一下啊 夏目
夏目同學…
看起來確實行動非常怪異呢
啊
但是知道實情的話就會明白
夏目同學正在為了保護我們和這個家而奔跑
在哪 它在哪裏
這座房子還是依舊有很多采光微妙的房間啊
別在我的肩上胡鬧
難不成
你們藉著慎一郎看不到妖怪這一點而捉弄過他吧？
這個嘛 你自己去想吧
我說你們啊…
那傢伙是真的完全無法看到
看 那扇窗戶
慎一郎從很小很小的時候開始
就把畫有妖怪圖畫的卷軸 和記載著呼喚妖怪之術的書籍
當成連環畫一樣開心地讀了又讀
就是在那裏
哪怕是一次也好 好想看看妖怪啊
我們明明就在他旁邊卻完全沒有注意到的樣子真有趣啊
啊 好懷念
夏目同學
啊 打開了
能上來
田沼
沒事 但是這種感覺…
果真這裏有什麼東西
在右邊深處
啊 糟了 那傢伙也來了
夏目！
沒事吧？
對不起 突然把你們拉下來
幸虧有你在才救了我們
好痛
謝謝你
哦呀哦呀
時隔許久從這個家裏感覺到了奇怪的妖氣
原來是封印被打破了
什麼啊
還以為是慎一郎又回來開始幹些奇怪的事才來看看的
白癡 慎一郎不是早就過世了嗎
好像人是無法輕易復活的
哦 是這樣啊 真無聊啊
什麼東西？
呀呀 但是慎一郎在這裏啊
錯啦 她是被稱為孫女的傢伙
是那個在慎一郎葬禮上一直哭的稀里嘩啦的傢伙
啊 沒錯 真無聊啊
夏目同學
在那邊的妖怪先生們是什麼樣的妖怪？
它們認識你爺爺
而且好像相當喜歡他呢
好疼 好疼…
別隨便亂說啊
我和那傢伙可是連眼睛都沒有對上過
慎一郎那種傢伙只不過是我們玩具罷了
哦呀 你能看見我們嗎？
哦 真難得啊 和慎一郎完全不一樣
既然如此 人類的孩子啊
看在能和你對上眼睛的緣分上給你一個忠告吧
據圍牆上的妖怪所說
那個和服妖怪好像叫做狩座
雙腳和左手都已經被它拿回了
右手折斷後已經腐爛掉了
現在就只剩下頭沒有拿回去了
頭在後院嗎？
啊
這邊走
田沼
太好了
誒？
我還以為 你又要說「在這裏等著或我一個人先回去」什麼的
有這樣聽我講完還依然陪伴我的人存在
誒 夏目同學？
夏目 夏目你在哪
夏目同學
不在
難道是被妖怪捉住了
看不見的傢伙到底要如何找才好
對了 有陣…
陣就是能看到進入到其中的妖怪的樣子的東西嗎？
嗯 如果使用那個話
或許就能夠借助和夏目談話的妖怪先生的力量
找到了
區區一個人類卻能看見我嗎
好像相當喜歡你爺爺呢
夏目 你在哪？
你在搞什麼啊
胖太
這話應該是我說才對吧
看你們一直沒回家就過來看看
於是？ 夏目怎麼了？
妖怪先生 拜託了 請助我一臂之力
請告訴我夏目在哪裏
拜託了 請回答
拜託了 拜託你們了
多軌
胖太來了
我們去後院看看吧
我知道了
為什麼不到陣裏來？
我們沒這個義務
和人類扯上關係不會有好下場
喂 起來
小子
再不起來就把你的右手剁下來
這裏是…
是後院
你看
只有一隻手的話沒法把頭拔出來
這樣啊 太好了
所以它好像是打算吸取你強大的妖力
然後把你的手當做自己的安上
誒！！
不許對我的點心…
出手！
貓咪老師
這個家是怎麼回事
到處都張著不完整的結界
你說什麼！
大概是叫慎一郎的傢伙邊看邊學做出來的吧
所以說半調子又有天分的傢伙真是…
夏目同學
危險 別過來
這裏交給我吧
貓咪老師
哎呀哎呀 真是看不下去了
真是的
很好
就這樣壓制住它
老師 請等一下…
到底怎麼了
最近慎一郎不看書 也不畫奇怪的畫了
好像是生病了
唉 真無聊
對了
有個叫醫生的東西把連著繩子的筒繫在耳朵上
另一頭貼在慎一郎身上來治療哦
哦~做得還真像
用這種東西就能把他治好嗎？
連人類都能夠治好他 我們就更沒理由辦不到了
快好起來啊 慎一郎
真是脆弱的生物啊
快好起來
快好起來 慎一郎
這樣下去很無聊啊
不是你自己說想見我們的嗎
快好起來  快好起來
快好起來…
爺爺 爺爺
有誰在哭
很多人在哭
和小小的多軌一起…
夏目同學
太好了 你醒了嗎
田沼 多軌
狩座呢？
被我叼著扔到很遠的地方去了
老師…
你們要走了嗎
當然了 難道我們還會再到這個地方來嗎
才不想再惹上麻煩
圍牆上的那些妖怪們幫了我們很多忙
誒？
也沒幫什麼啦
是呀 我們只是因為這裏有好玩的東西才來的
並不是因為這裏是慎一郎的家啦…
真的非常感謝
為了見爺爺而來
謝謝
再見了 慎一郎的孫女
要保重啊
這是什麼味道？
是什麼花的香味嗎？
我知道這個香味
爺爺過世時我正在哭的時候
就聞到過這種如花般的溫柔氣息
那些傢伙們應該察覺到了吧
自己用多麼珍惜的聲音
呼喚著從未與它們對上眼睛的那個人的名字
能看見妖怪的話也就說明你與它們相遇過呢
吶 可以的話 能跟我們說說嗎？
和你相遇的妖怪們的事情
不斷重複的相遇與離別
嗯
那些如秘密般沉重的事情
想要說出來的時候
卻又因為太過閃耀
而無法順利地用語言表達出來
將失去的溫度 一點一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美麗的笑顏
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回憶 也無法重溫以往的時光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能這樣 任時光的腳步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我該去向何方啊 在這片黑暗的盡頭
どこへ行けばいい　この闇の先で
還要再經歷多少次分別
まだ何度さよなら言えばいい
在我內心深處 閃閃發光的
深いこころの奥で光った
遙遠前方 你那點點星光
遙かな君の欠片
非人的存在
你是？
我叫的場
奪取妖怪的血到底想幹什麼
我有不好的預感 不要和他扯上關係為好
好久不見了 夏目
我還是如此地閃耀 真抱歉啦
預感猜中